Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Once we exit this mine, it is very important that you go directly east from there. Do not travel to other places other than going east now!
ja: この鉱山を出たら、そこからまっすぐ東に向かうことがとても重要です。いいですか、東以外の場所には行かないでくださいね！
zh_cn: 一旦我们离开该矿井，最重要的就是直接向东走。现在不要去东方以外的其他地方！

source: OK, I'll go east once I have exited the mine. Got it.
ja: わかりました、鉱山を出たら東に向かいます。了解です。
zh_cn: 好的，出矿井就向东走，我明白了。

source: Why east? What else is there here?
ja: なぜ東に？ 他に何があるんですか？
zh_cn: 为什么是东方？那里还有什么？

source: I'll wait for you by the steps up to the mountain pass. See you there! Remember, go east once you exit the mine.
ja: 峠の階段でお待ちしてます。そこで会いましょう！ 鉱山を出て東ですよ、忘れないでくださいね。
zh_cn: 我在山口的台阶上等你。到时见！ 记住，出了矿区就往东走。

source: OK, see you there!
ja: ええ、ではまた！
zh_cn: 好的，到那再见喽！

source: Oh, nothing. There are dangerous places here. You should definitely not head any other direction than east.
ja: あっと、何もありませんよ。ここには危険な場所があるんです。東以外の方角には絶対に行ってはダメですよ。
zh_cn: 欧，没什么，那是一个很危险的地方。你绝对不应该向东以外的方向前进。

source: Sure, I'll head east.
ja: ええ、東に向かいます。
zh_cn: 当然，我会向东走的。

source: Dangerous? Sounds like my kind of place!
ja: 危険？ 僕好みだね！
zh_cn: 危险？听起来像我会喜欢的地方！

source: Is there something you are not telling me?
ja: 何か隠していることがありませんか？
zh_cn: 你是不是有什么事情没有告诉我？

source: It would be your loss. Don't say I didn't warn you. Safest route would be to head east.
ja: それはあなたにとってムダでしかありません。私が警告しなかったとは言わないでくださいね。一番安全なルートは東に向かうことです。
zh_cn: 那将是你的损失。不要说我没有警告过你。最安全的路线是向东走。

source: No no, just head east and I'll explain everything to you once we get to the Blackwater mountain settlement.
ja: いえいえ、東に向かってください。ブラックウォーター山集落に着いたらすべてご説明します。
zh_cn: 不， 不， 向东走， 一旦我们到达黑水定居点， 我会向你解释一切。

source: OK, I promise to head east once we exit the mine.
ja: わかりました、鉱山を出たら必ず東に向かいます。
zh_cn: 好吧，我保证一出矿区就往东走。

source: [Lie] OK, I promise to head east once we exit the mine.
ja: （嘘）わかりました、鉱山を出たら必ず東に向かいます。
zh_cn: [说谎]好吧，我答应出了矿区就往东走。

source: Actually, I did tell you that it would be pitch-black down there. Good work navigating through there!
ja: あそこは真っ暗だとちゃんと言いましたよ。通行お疲れ様でしたね！
zh_cn: 其实，我已经告诉过你，下面会是一片漆黑。你能走过去真的很棒！

source: Hello. You made it here, good.
ja: こんにちは。ここまで来てくれたんですね、よかった。
zh_cn: 你好。好，你回来这里了。

source: I talked to some people in the village Prim. They had some interesting things to say about Blackwater mountain.
ja: プリム村の人たちと話をしました。ブラックウォーター山について興味深いことを言ってましたよ。
zh_cn: 我和普里姆村的一些人谈过了。他们对黑水有一些有趣的事情要说。

source: I went east, as you said.
ja: 言われた通り東に向かいました。
zh_cn: 我按你说的往东走了。

source: Good. Now let's get up this mountain. I will meet you halfway up there.
ja: それはよかった。ではこの山を登りましょうか。途中でお会いしましょう。
zh_cn: 很好，现在我们上山吧。我在半路上和你碰面。

source: This path leads up to the Blackwater mountain settlement. Follow this path and we will talk later.
ja: この道を登っていくとブラックウォーター山集落に出ます。道を行ったその後で話をしましょう。
zh_cn: 这条小路通向黑水定居点。沿着这条路走，我们稍后再谈。

source: Beware of the nasty monsters, they can really cause some harm!
ja: 厄介なモンスターにはお気をつけて、危害を受けることもあり得ますからね！
zh_cn: 小心那些讨厌的怪物，它们真的会造成一些伤害!

source: OK, I will follow this path up the mountain.
ja: わかりました、この道を登っていきます。
zh_cn: 好的，我会沿着这条路上山。

source: Great, more monsters. Just what I needed.
ja: いいね、さらなるモンスターか。まさに求めていたものだ。
zh_cn: 很棒，更多的怪物。正是我所需要的。

source: Do not listen to their lies. They poison your thoughts and would not hesitate to stab you in the back once they get the chance.
ja: 連中の嘘に耳を貸さないでください。連中はあなたの思考に毒を盛り、チャンスがあれば躊躇なく後ろから刺してきますよ。
zh_cn: 不要听信他们的谎言。他们毒害你的思想，一旦有机会就会毫不犹豫地在你背后捅刀子。

source: What have they done?
ja: 彼らは何をしたの？
zh_cn: 他们干过什么？

source: Yes, they do seem a bit shady.
ja: そうですね、ちょっと胡散臭い感じがします。
zh_cn: 是的，他们确实有点阴暗。

source: I will not talk of them now. Follow me up to the Blackwater mountain settlement and we will talk more there.
ja: 今はその話はしません。ブラックウォーター山集落までついてきてください。そこで詳しく話しましょう。
zh_cn: 我现在不谈他们。跟我到黑水的居住地去，我们在那里再谈。

source: Sure.
ja: ええ。
zh_cn: 当然。

source: I'm keeping my eye on you. But I'll agree to your terms for now.
ja: あなたから目を離すつもりはない。でも、今のところあなたの条件には同意します。
zh_cn: 我一直盯着你。但我现在同意你的条件。

source: Indeed they do.
ja: でしょうね。
zh_cn: 确实如此。

source: Hello again. Well done defeating the gornaud beasts.
ja: さっきはどうも。ゴルノーの怪物討伐お疲れ様です。
zh_cn: 又见面了。打败戈尔诺怪兽干的漂亮。

source: Their attacks really hurt. What are these things?
ja: やつらの攻撃は本当に痛い。あれは何なのですか？
zh_cn: 它们的攻击真的很伤人。这些是什么东西？

source: How come they do not attack you?
ja: どうしてあなたは襲われないの？
zh_cn: 他们为什么不攻击你？

source: Yeah, no problem. Just another trail of dead bodies behind me.
ja: ええ、問題ない。僕の通り過ぎたあとには死体の痕が残ってる。
zh_cn: 是啊，没问题。我身后又是一地的尸体。

source: Careful what you wish for, for it may come true.
ja: あなたの希望は叶えられるかもしれません、そのことは気にかけておいてください。
zh_cn: 小心你的愿望，因为它可能会成真。

source: Me? There must be something about me that scares them. I have no idea what it would be, some scent perhaps?
ja: 私ですか？ 連中を怖がらせるような何かがあるのでしょうね。見当はつきませんが、何か匂いでもするのですかね？
zh_cn: 我，一定有什么东西让他们害怕。我不知道会是什么，也许是某种气味？

source: Anyway, we should get going. I'll run ahead of you up the mountain.
ja: とにかく、行きましょう。私はあなたの前を走って山を登ります。
zh_cn: 总之，我们该走了。我会赶在你前面上山。

source: Meet me further up the mountain, and we will talk more.
ja: 山のもっと上でお会いして話をしましょう。
zh_cn: 在山上和我见面，我们再谈。

source: OK, see you there.
ja: 了解です、ではそこで。
zh_cn: 好的，到时候见。

source: I do not know where they come from. All I know is that they started to appear one day, blocking the path up the mountain.
ja: どこからやって来たかは分かりません。私が知っているのは、いつの頃からかアレらが現れるようになり、山への道を塞いでいるということだけです。
zh_cn: 我不知道它们是从哪里来的。我只知道有一天它们开始出现，挡住了上山的路。

source: And, their attacks are tough. Once one of them gets a hold of you, the other ones seem really eager to hit you too.
ja: そして、その襲撃は手ごわい。1匹が相手を捕らえると、他の個体まで食いついてくるようです。
zh_cn: 而且，他们的攻击很强悍。一旦他们中的一个人抓住了你，其他的似乎也很想攻击你。

source: Nothing I can't handle.
ja: 手に負えないことはない。
zh_cn: 没有什么是我不能处理的。

source: Hello again. Well done getting through those monsters.
ja: お久しぶりです。モンスターを乗り越えるのは大変だったでしょう。
zh_cn: 又见面了。干得好，顺利通过了那些怪物的考验。

source: We are almost there now. Just a little bit more.
ja: もうすぐ着きますよ。あと少しです。
zh_cn: 我们就快到了。就差一点了。

source: We should hurry this last bit, my settlement is close now.
ja: 最後の一歩を急ぎましょう、集落はもうすぐですから。
zh_cn: 我们应该抓紧这最后一点时间，我的定居点已经接近了。

source: I hope you can manage the cold out here.
ja: 外の寒さには気をつけてくださいね。
zh_cn: 我希望你能应付这里的寒冷。

source: Also, stay away from the wyrms. They have a really nasty bite.
ja: それと、ウィルムには近づかないでください。あれは本当に厄介な連中です。
zh_cn: 另外，远离冰龙。它们咬起人来非常讨厌。

source: Now hurry. We are almost there. Follow the snowy path to the north, and you should reach the settlement in no time.
ja: 急ぎましょう。もう少しです。雪道を北に進めば集落まではすぐですよ。
zh_cn: 现在快点。我们快到了。沿着雪地小路往北走，你应该很快就能到达定居点。

source: OK, I will follow the path to the north, further up the mountain.
ja: わかりました、この先の道を北に進みます。
zh_cn: 好的，我会沿着北上的小路，再往山上走。

source: I am glad you followed me up the mountain to help us out.
ja: 助けになるために山までついてきてくれて、ありがたいことです。
zh_cn: 我很高兴你跟着我上山来帮助我们。

source: How did you get up here so fast?
ja: どうやってこんなに早くここまで？
zh_cn: 你怎么这么快就上来了？

source: Those were some tough fights, but I can manage.
ja: 厳しい戦いだったけど、何とかなってます。
zh_cn: 那是一些艰苦的战斗， 但我能应付。

source: Are we there yet?
ja: まだ着かないの？
zh_cn: 我们到了吗？

source: Oh yes. In fact, our Blackwater mountain settlement is just down these stairs.
ja: そうですね。ブラックウォーター山集落はこの階段のすぐ下にあります。
zh_cn: 哦，是的。事实上，我们的黑水定居点就在这些楼梯下。

source: Go ahead, I will meet you inside.
ja: どうぞ、中でお会いしましょう。
zh_cn: 去吧，我在里面等你。

source: OK, see you inside.
ja: ええ、では中で。
zh_cn: 好吧，里面见。

source: We meet again. Well done fighting your way up here.
ja: また会えましたね。ここまでの戦いお疲れ様でした。
zh_cn: 我们又见面了。你一路打到这里来，干得不错。

source: You should go down these stairs and talk to our battle master, Harlenn. He can usually be found at the third level down.
ja: この階段を降りて、戦闘司令官のハーレンと話してください。大抵は地下3層にいますので。
zh_cn: 你应该从这些楼梯下去，和我们的战斗大师哈伦谈谈。他通常可以在下面第三层找到。

source: Yes, you seem like an able fighter.
ja: ええ、あなたは優秀な戦士のようですね。
zh_cn: 是的，你看起来是个能干的战士。

source: I learned some shortcuts up and down the mountain a while back. Nothing strange about that right?
ja: 少し前に、山を登り降りする近道を覚えたので。別におかしなことではないでしょう？
zh_cn: 前段时间我知道了一些上山下山的捷径。这没什么奇怪的吧？

source: Anyway, we are right at the settlement now. In fact, our Blackwater mountain settlement is just down these stairs.
ja: とにかく、集落は目の前です。ブラックウォーター山集落はこの階段のすぐ下にあります。
zh_cn: 总之，我们现在就在定居点。其实，我们的黑水聚居地就在这些楼梯下。

source: Did you rent the back room at the inn in Prim?
ja: プリムの宿で奥の部屋を借りてませんか？
zh_cn: 你在普里姆的客栈租了后面的房间吗？

source: This is the old Elm mine of Prim.
ja: ここはプリムのエルム旧鉱山だ。
zh_cn: 这是普里姆的老榆树矿。

source: We used to mine a lot here. But that was before the attacks started.
ja: かつてはここで採掘が行われていたもんだ。ただそれも、襲撃が始まる前までのこと。
zh_cn: 我们以前经常在这里挖矿，但那是在袭击开始之前。

source: The attacks on Prim by the beasts, the bandits and the disappearances really reduced our numbers. Now we cannot keep up the mining activity any longer.
ja: 怪物や盗賊どものプリムへの襲撃、それから失踪やらで、すっかり人が減ってしまったよ。今じゃ採掘なんてとても続けられない。
zh_cn: 野兽和土匪对普里姆的袭击确实减少了我们的人数。现在，我们不能再继续进行采矿活动了。

source: I am Arghest. I guard the entrance here to make sure no one enters the old mine.
ja: アーゲストだ。ここの旧坑に誰も入れないように入り口を見張っている。
zh_cn: 我是阿格斯特。我守着这里的入口，确保没有人进入老矿区。

source: Can I enter the mine?
ja: 鉱山に入れますか？
zh_cn: 我可以进入矿井吗？

source: No. The mine is closed.
ja: いいや。鉱山は閉鎖されてる。
zh_cn: 不行，矿井已经封闭了。

source: I said no. Visitors are not allowed in there.
ja: だからダメだって。そこは立ち入り禁止だ。
zh_cn: 我说不行。游客不允许进入那里。

source: Just a quick peek?
ja: ちょっと見せてもらえますか？
zh_cn: 就简单地看一眼？

source: Welcome back. Thanks for your help earlier. I hope the room at the inn can be of use to you.
ja: おかえり。さっきはすまないな。宿の部屋が役に立つといいんだが。
zh_cn: 欢迎回来。谢谢你刚才的帮助。我希望旅馆里的房间对你有用。

source: Welcome back. Did you bring me the 5 bottles of milk that I requested?
ja: おかえり。頼んでたミルク5本は持ってきてくれたか？
zh_cn: 欢迎你回来。你有没有把我要的五瓶牛奶拿来？

source: Yes, here you go, enjoy!
ja: ええ、どうぞお楽しみください！
zh_cn: 是的，拿去，尽情享受吧！

source: Yes, but this nearly cost me a fortune!
ja: ええ、でもこれで大金がかかるところでしたよ！
zh_cn: 是的，但这几乎让我花了一大笔钱!

source: OK then. Return to me once you have them.
ja: なるほど、手に入ったら戻ってきてほしい。
zh_cn: 那好吧。拿到后再来找我。

source: Will do. Goodbye.
ja: そうします。それでは。
zh_cn: 会的， 再见。

source: Thank you my friend! Now I can restock my supply.
ja: すまないな！ これで補充ができる。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友！现在我可以重新进货了。

source: These bottles look excellent. Now I can last a while longer in here.
ja: このボトルは実にいいな。もうしばらくはここにいられそうだ。
zh_cn: 这些瓶子看起来棒极了。现在我可以在这里呆得更久了。

source: Oh, and about the room in the inn - you are welcome to use it in any way you see fit. Quite a cozy place to rest if you ask me.
ja: ああ、それと宿の部屋のことだが、好きに使ってくれていいぞ。個人的にはとてもくつろげる場所だと思う。
zh_cn: 哦， 关于旅馆里的房间 - 欢迎你以任何你认为合适的方式使用它。如果你问我，这是个很舒适的休息的地方。

source: Thanks Arghest. Goodbye.
ja: ありがとうアーゲスト。さようなら。
zh_cn: 谢谢阿格斯特。再见。

source: Finally, I thought I would never be able to rest here!
ja: ようやくだ、ここらでは休めないかと思った！
zh_cn: 终于，我以为我永远无法在这里休息了!

source: 'Inn in Prim' - you sound funny.
ja: "プリムの宿"、ね。おかしなことを聞くな。
zh_cn: "普里姆旅馆" - 你听起来很有趣。

source: Yes, I rent it. I stay there to rest when my shift ends.
ja: ああ、借りてるぞ。勤務時間が終わったらそこで休むつもりなんだ。
zh_cn: 是的，我租的。我下班的时候就留在那里休息。

source: However, now that we guards aren't as plentiful as we used to be, it has been a while since I could rest in there.
ja: とはいえ、今じゃすっかり警備の人数も減ってしまったからな、久々にゆっくりくつろげるよ。
zh_cn: 不过，现在我们守卫不像以前那么多了，我已经很久没有在里面休息了。

source: Mind if I use the room at the inn to rest in?
ja: 宿の部屋で休んでもいいですか？
zh_cn: 介意我用旅馆里的房间休息一下吗？

source: Are you still going to use it?
ja: まだ使うつもりですか？
zh_cn: 你还会用吗？

source: Well, I would like to still keep the option of using it. But I guess someone else could rest there now that I'm not actively using it.
ja: そうだな、使う選択肢はまだ残しておきたい。ただ、そこまで利用してるわけでもないし、他の人が休むのもまあいいんじゃないかな。
zh_cn: 好吧，我希望还能保留使用它的选择。但我想现在我没有在使用它，别人可以在那里休息。

source: Tell you what, if you bring me some more supplies to keep me occupied here, I guess you could have my permission to use it even though I have rented it.
ja: こうしようか、ここで快適に過ごせるように、物資を持ってきてもらえるか。それなら、借りている今でも使用を認めたっていいだろう。
zh_cn: 告诉你吧，如果你再给我带些补给品来让我住在这里，我想我可以允许你使用它，即使我已经租了它。

source: I have plenty of meat here, but I ran out of milk some weeks ago. Do you think you could help me restock my milk supply?
ja: 肉ならいくらでもあるんだが、数週ほど前からミルクを切らしてるんだよ。ミルクの補充を手伝ってくれるか？
zh_cn: 我这里有很多肉，但几个星期前我没奶了。你能帮我补充牛奶吗？

source: Sure, no problem. I'll get you your bottles of milk. How much do you need?
ja: もちろん大丈夫です。ミルクを持ってきますね。いくついりますか？
zh_cn: 好没问题。我会给你几瓶牛奶。你需要多少？

source: Sure, if it leads to me being able to rest here. I'm in.
ja: もちろん、それで休めるようになるなら。やるよ。
zh_cn: 当然可以，如果我能在这里休息的话。算我一个。

source: Bring me 5 bottles of milk. That should be enough.
ja: ミルクを5本持ってきてくれ。それだけあれば十分だ。
zh_cn: 给我拿五瓶牛奶。应该够了。

source: I'll go buy some.
ja: 買ってきます。
zh_cn: 我去买一些。

source: OK. I'll be right back.
ja: なるほど。すぐに戻ります。
zh_cn: 好的。我马上回来。

source: Hello again. Have you spoken to Guthbered in the Prim main hall yet?
ja: また会ったな。プリムのメインホールでガスベレッドと話したのか？
zh_cn: 又见面了。你在普里姆的主厅和古斯伯里德谈过了吗？

source: No, not yet. Where can I find him?
ja: いえ、まだです。どこですか？
zh_cn: 不，还没有。我在哪里可以找到他？

source: Yes, he told me the story about Prim.
ja: はい、プリムの話をしてくれました。
zh_cn: 是的，他给我讲了普里姆的故事。

source: No, and I do not intend to speak to him either. I am on an urgent mission to help the Blackwater mountain settlement.
ja: いいえ、話すつもりはない。ブラックウォーター山集落を助ける緊急のミッションを負っているので。
zh_cn: 不，我也不想和他说话。我在执行一项紧急任务去帮助黑水的居民点。

source: You there! Please you have to help us!
ja: そこの君！ どうか私たちを助けてくれ！
zh_cn: 你在那里！请你一定要帮助我们！

source: Is this the Blackwater mountain settlement?
ja: ここはブラックウォーター山集落ですか？
zh_cn: 这是黑水区定居点吗？

source: Sorry, I cannot be bothered right now. I was told to go east quickly.
ja: 申し訳ないけど、今は気にしてられません。早く東へ行くようにと言われました。
zh_cn: 对不起，我现在不能耽搁。有人告诉我要快点往东走。

source: Blackwater? No no, certainly not. Just over there is the village of Prim.
ja: ブラックウォーター？ いやいや、とんでもない。すぐそこにあるのはプリム村だ。
zh_cn: 黑水？不不，当然不是。那边是普里姆村。

source: Blackwater mountain, those vicious bastards.
ja: ブラックウォーター山、あのムカつく奴らめ。
zh_cn: 黑水，那些恶毒的混蛋。

source: East? But that leads up to Blackwater mountain.
ja: 東？ だがそっちはブラックウォーター山に続いているぞ。
zh_cn: 东边？但那通向黑水。

source: You really do not want to go up there.
ja: 君だってそんなところには行きたくないだろう。
zh_cn: 您真的不会想上去的。

source: We desperately need help from someone from the outside in our village of Prim.
ja: 私たちのプリム村では外からの助けを切実に必要としている。
zh_cn: 我们普利姆村急需外界人士的帮助。

source: You should speak to Guthbered, in the Prim main hall, just north of here.
ja: ここの北にあるプリムのメインホールで、ガスベレッドと話してくれ。
zh_cn: 您应该在北面的普里姆大厅与古斯伯里德交谈。

source: OK, I will go see him.
ja: わかりました、会いに行きます。
zh_cn: 好，我去看看他。

source: I was told to go directly east.
ja: まっすぐ東へ行くよう言われました。
zh_cn: 有人告诉我直接往东走。

source: Good, thanks. We really need your help!
ja: よし、ありがとう！ 私たちには本当に君の助けが必要なんだ！
zh_cn: 好，谢谢！我们需要你的帮助！

source: The village of Prim is just north of here. You can probably see it through the trees over there.
ja: プリム村はこのすぐ北だ。あそこの木の向こうに見えるだろう。
zh_cn: 普里姆村就在这里的北边。穿过那片树林，你大概能看到它。

source: OK, I will go there right away.
ja: なるほど、さっそく行ってみます。
zh_cn: 好的。我马上去那。

source: Do not listen to their lies!
ja: アイツらの嘘に耳を貸すんじゃない！
zh_cn: 不要听信他们的谎言！

source: Stay away. This is my hiding spot.
ja: あっちに行ってくれよ。ボクの隠れ場なんだ。
zh_cn: 离我远点这是我的藏身之处。

source: What are you hiding from?
ja: 何から隠れてるの？
zh_cn: 你在躲什么？

source: Do you know anything about the accident with Lorn?
ja: ロルンの事故について何かご存知ですか？
zh_cn: 你知道洛恩的遭遇吗？

source: Claws, beasts, gornauds. They cannot reach me here.
ja: 爪の怪物ゴルノーだ！ ここならヤツらも手を出せない。
zh_cn: 爪子，野兽，戈尔诺。他们无法到达我这里。

source: 'Gornauds', is that what those monsters outside the village are called?
ja: "ゴルノー"って、村の外にいるモンスターのこと？
zh_cn: “戈尔诺”，那是村外那些怪物的名字吗？

source: Yeah sure. Stay here and hide you pathetic creature.
ja: ああそう。そうやって隠れてなよ、哀れなやつ。
zh_cn: 当然可以。留在这里躲着吧，你这个可怜的生物。

source: Me? I am Moyra.
ja: ボクか？ モイラだ。
zh_cn: 我？我是莫伊拉。

source: Why are you hiding?
ja: どうして隠れてるの？
zh_cn: 你为什么要躲起来？

source: You are mean! I don't want to talk to you any more.
ja: ヤなやつだな！ おまえなんかとはもう話さない。
zh_cn: 你真坏！我不想再跟你说话了。

source: Please, not so loud! They could hear you.
ja: 大声を出さないでくれ！ 聞かれるだろ。
zh_cn: 拜托，别这么大声！他们能听到你的声音。

source: I have seen them on the path up the mountain. Sharpening their claws.
ja: 山道で見たことがあるんだ。爪を研いでた。
zh_cn: 我曾在上山的路上看到它们。在磨爪子。

source: I hide here now, so they cannot get to me.
ja: 今はこうして隠れてるから、アイツらに捕まる心配はない。
zh_cn: 我现在躲在这里，所以他们无法找到我。

source: Hello there. Welcome to Prim. Are you here to help us?
ja: こんにちは。プリムへようこそ。助けに来てくれたの？
zh_cn: 你好。欢迎来到普里姆。你是来帮助我们的吗？

source: Yes, I am here to help your village.
ja: はい、村を助けに来ました。
zh_cn: 是的，我是来帮助你们村庄的。

source: [Lie] Yes, I am here to help your village.
ja: （嘘）はい、村を助けに来ました。
zh_cn: [撒谎]是的，我是来这里帮助你的村庄的。

source: Maybe, but first tell me what do you know about Lorn's crew accident?
ja: そうかもしれないけど、まずはロルンの仲間の事故のことで知ってることを教えてくれませんか？
zh_cn: 也许吧，但先告诉我你对罗恩的团队遭遇了解多少？

source: Thank you. We really need your help.
ja: ありがとう。私たちにはどうしても助けが必要だったから。
zh_cn: 谢谢。我们需要你的帮助。

source: You should speak to Guthbered if you haven't done so already.
ja: まだだったら、ガスベレッドと話してきた方がいいわよ。
zh_cn: 如果你还没有找过古斯伯里德，你应该和他谈谈。

source: Will do, goodbye.
ja: そうします、さようなら。
zh_cn: 会的，再见。

source: He is in the main hall right over there. The large stone house.
ja: すぐそこのメインホールね。あの大きな石造りの家。
zh_cn: 他就在那边的正厅里。那座大石屋。

source: Hi, you seem to be new around here. How can I help you?
ja: こんにちは、この辺りは初めてのようですね。なにかご用ですか？
zh_cn: 嗨，看来你是新来的，有什么可以帮到您吗？

source: Is there some place I can rest around here?
ja: この辺りで休めるところはありますか？
zh_cn: 这附近有地方可以休息一下吗？

source: Where can I find a trader around here?
ja: この辺りで商人はいますか？
zh_cn: 这附近有商人吗？

source: You should be able to find some place to rest in the inn right over there to the southeast.
ja: 南東のすぐ向こうにある宿で休めるはずですよ。
zh_cn: 在东南方有家旅馆，你应该可以在那里找到地方休息。

source: Our armorer is in the house in the southwest corner. I should warn you that the supply is not what it used to be though.
ja: 南西の角の家が武具屋ですよ。ただ、販売するものが以前とは変わってるので注意してください。
zh_cn: 我们的防具店在西南角落的房子里。我要提醒你那里的货没有从前的好了。

source: Hello. Welcome to Prim.
ja: こんにちは。プリムへようこそ。
zh_cn: 你好。欢迎来到普里姆。

source: Do you know anything about Lorn's accident?
ja: ロルンの事故について何か知りませんか？
zh_cn: 你知道罗恩的遭遇吗？

source: Thank you for the hints, bye.
ja: ヒントをありがとう、それでは。
zh_cn: 谢谢你的提示，再见。

source: Hello. Who are you? Are you here to help us?
ja: こんにちは。あなたは？ 助けに来てくれたので？
zh_cn: 你好。你是谁？是来帮助我们的吗？

source: I am looking for my brother. Would you by any chance have happened to see him around here?
ja: 僕の兄を探しています。もしかしてこの辺で見かけたことはありませんか？
zh_cn: 我在寻找我的兄弟。你有在附近见过他吗？

source: Yes, I have come to help your village.
ja: はい、村を助けに来ました。
zh_cn: 对的，我是来帮助你们村庄的。

source: [Lie] Yes, I have come to help your village.
ja: （嘘）はい、村を助けに来ました。
zh_cn: 【撒谎】对的，我是来帮助你们村庄的。

source: What do you know about Lorn's accident?
ja: ロルンの事故のことで、どんなことを知ってますか？
zh_cn: 你知道罗恩的遭遇吗？

source: Your brother? Son, you should know that we do not get many visitors around here.
ja: お兄さん？ 少年よ、この辺りでは人がやってくることは早々ないのです。
zh_cn: 你的兄弟？小伙子，你应该明白我们这里没有很多旅客。

source: So, no. I cannot help you.
ja: そういうわけでダメです。お役に立てそうもありません。
zh_cn: 所以嘛，不行，我帮不了你。

source: Oh thank you. We could really use some help around here.
ja: ああ、ありがとう。この辺りでは本当に助けが必要なんです。
zh_cn: 噢，谢谢你。我们这里真的需要些帮忙呢。

source: You are not allowed to enter here.
ja: ここは立ち入り禁止です。
zh_cn: 你不可以进入这里。

source: Hello. I am Laecca, mountain guide.
ja: こんにちは。山岳ガイドのレッカです。
zh_cn: 你好。我是拉卡，山地向导。

source: 'Mountain guide', what does that mean?
ja: "山岳ガイド"とは、どういう意味ですか？
zh_cn: "山地向导"，这是什么意思？

source: I keep an eye on the mountain pass, to make sure no more of those beasts make their way down here.
ja: あの怪物がここまで降りてこないように山道を見張ってます。
zh_cn: 我在这里监察着山道，确保那些怪兽不会再来到这里。

source: Then what are you doing indoors here? Shouldn't you be outside guarding then?
ja: じゃあここで何をしているの？ 外で見張ってなくていいのですか？
zh_cn: 那你在这室内干什么呢？不是应该在外头守卫着吗？

source: Sounds like a noble cause.
ja: 立派な目的ですね。
zh_cn: 听起来多么崇高的理由呢。

source: What beasts are you talking about?
ja: 何の怪物の話ですか？
zh_cn: 你提到的“野兽”是什么？

source: Yeah, sure. It may sound that way. In reality, it's a lot of hard work.
ja: ええ、そうでしょうとも。そう思われるでしょう。実際、大変な仕事ですよ。
zh_cn: 是的呀。可能听起来是那样，但实际上很辛苦的呢。

source: Very funny. I have to rest too you know. Keeping the monsters away is hard work.
ja: 面白いことをいいますね。もちろん私だって休みもしますよ。怪物を追い払うのは大変な仕事なんです。
zh_cn: 真搞笑。你知道吗？我也需要休息的。防范怪兽是一件辛苦的工作。

source: There used to be more of us mountain guides, but not many have survived the attack of the beasts.
ja: 以前はもっと大勢山岳ガイドがいたのですけどね、怪物の攻撃を生き延びてきた人はそう多くありません。
zh_cn: 以前有更多的山地向导的，但很多都没能在怪兽的袭击中存活下来。

source: Sounds like you aren't really cut out to do your job properly.
ja: きちんと仕事をこなすのに向いてないのでは。
zh_cn: 听起来，你并不是真的想好好做你的工作。

source: I'm sorry to hear that.
ja: それはお気の毒に。
zh_cn: 听到这个消息我很难过。

source: Perhaps.
ja: おそらく。
zh_cn: 也许吧。

source: Anyway. I have some things to tend to. Nice talking to you.
ja: とにかく。私には気をつけたいことがあるので。あなたとお話できてよかった。
zh_cn: 随便吧，我还有别的事得做。跟你聊天很开心。

source: Thank you for your concern.
ja: 心配してくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你的关心。

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何かできることはありますか？
zh_cn: 有什么事我可以帮忙吗？

source: Pfft, 'What beasts?'. The gornaud beasts of course.
ja: ふぅっ、"何の怪物"だって？ そりゃもちろん、ゴルノーの怪物のことですよ。
zh_cn: 切！’什么怪兽？‘。当然就是戈尔诺怪了。

source: Scratching their claws against the bare rock at night. *shrug*
ja: 夜になると岩肌を爪で引っ掻いてますよ。（肩をすくめる）
zh_cn: 在夜里用石头磨利它们的兽爪。*耸肩*

source: At first, I thought they were acting on pure instinct. But recently, I have started to believe they are smarter than regular beasts.
ja: 当初は本能のままに動いてるだけだと思ってたのですけどね。でも近頃は、そこらの獣より賢いと思うようになりましたよ。
zh_cn: 最初，我还以为它们只是按本能行事呢。但直到最近，我开始相信它们比普通野兽更加聪明。

source: Their attacks are getting more and more clever.
ja: やつらの襲撃はだんだんと巧妙になってきている。
zh_cn: 它们的攻击变得越来越聪明了。

source: You should talk to Guthbered. He is usually in the main hall. Look for a stone house in the center of the village.
ja: ガスベレッドと話したほうがいいですよ。大体メインホールにいます。村の中心にある石造りの家を探してください。
zh_cn: 你应该跟古斯伯里德谈谈。他通常都会在主厅里。就那村中央的石屋。

source: Can I help you?
ja: 何かご用で？
zh_cn: 我能帮你吗？

source: What food do you have available for trade?
ja: 売買している食事はありますか？
zh_cn: 你有什么食物可以交易的吗？

source: Is the back room available for rent?
ja: 奥の部屋は借りられますか？
zh_cn: 后面那房间出租吗？

source: Food? No, sorry. I don't have anything to trade.
ja: 食事ですか？ いえ、すみません。売りに出しているものはないですね。
zh_cn: 食物？对不起，没有。我没有任何东西可以交易。

source: Rent? Hmm. No, not at the moment.
ja: 貸し出しですか？ うーん。いえ、今はダメですね。
zh_cn: 出租？呃，没有。至少现在没有。

source: Now that you mention it, he hasn't been around here for quite some time. Maybe you could go talk to him and see if he still wants to rent it?
ja: そういえば、あの人はここのところ訪ねてきませんね。まだ借りるつもりがあるのか、彼と話してきてはどうです？
zh_cn: 要不是你提起他来，最近都好像没有在这边见到他呢。或者你去跟他谈谈，问他还想不想继续租？

source: OK, I will go talk to him.
ja: わかりました、話してきます。
zh_cn: 好的。我去跟他谈谈。

source: Sure. Any idea where he might be?
ja: いいですよ。どこにいるのか心当たりは？
zh_cn: 好的。知道他在哪吗？

source: It is still rented out to Arghest. He would not be very happy if I rented it out to someone else when he expects to use it.
ja: 貸し出しているのはアーゲストという方です。彼が使おうとしたときに他の方に貸してしまっていては、あまり面白く思わないでしょうね。
zh_cn: 房间仍然在租给阿格斯特呢。如果他想使用的时候发现我出租了给其他人的话会不高兴的。

source: I don't know where he is now, but I do know that he used to be part of the mining effort in our mine to the southwest.
ja: どこにいるかは知りませんけど、南西の鉱山で採掘していたことは知ってますよ。
zh_cn: 我不知道他现在在哪里，但我知道他曾经在我们西南部的矿场工作过。

source: Thanks. I will go look for him.
ja: ありがとう。探してきます。
zh_cn: 谢谢。我会去找他的。

source: I will go look for him right away.
ja: すぐに探してきます。
zh_cn: 我马上就找他去。

source: Thank you for your help earlier. I hope the back room is comfortable enough.
ja: 先ほどはありがとうございました。奥の部屋が快適であればいいのですが。
zh_cn: 谢谢你早前的帮助。希望那后边的房间足够舒适呢。

source: Did you talk to Arghest?
ja: アーゲストと話しましたか？
zh_cn: 你跟阿格斯特谈过了吗？

source: [Lie] Yes, he told me that I could rest in the back room if I want to.
ja: （嘘）はい、奥の部屋で休んでもいいと言われました。
zh_cn: [谎言]是的，他告诉我，如果我想休息，我可以在后面的房间休息。

source: Yes, he gave me permission to use the back room whenever I wish.
ja: はい、いつでも奥の部屋を使ってもいいと許可してくれました。
zh_cn: 是的，他允许我随时使用后面的房间。

source: Return to me once you know if he is still interested in renting the back room or not.
ja: まだ奥の部屋を借りるつもりがあるかどうか、わかったら連絡してください。
zh_cn: 如果他还想租下后边的房间的话，记得回来找我。

source: Any idea where he might be?
ja: どこにいるか心当たりはありますか？
zh_cn: 你知道他可能在哪里吗？

source: Did he really say that? Somehow I doubt that. It doesn't sound like him.
ja: 本当にそう言ったのですか？ なんだか怪しいですね。本人のことのようには思えません。
zh_cn: 他真的这么说吗？我很怀疑。这听起来不像是他说的。

source: You will have to do something more to convince me.
ja: 私を納得させたいなら、もっと何かしないといけませんね。
zh_cn: 你要做得更多来说服我。

source: Really, he did? Well then, go ahead. I'm just glad the back room is being used.
ja: そうなんですか？ じゃあどうぞ。奥の部屋が使われて嬉しいですね。
zh_cn: 真的吗？那就去吧。我很高兴后面的房间被使用了。
